♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪จันทร์เคยแจ่มกระจ่าง♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪พลันแปรเป็นทะเลคลั่ง♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪ตระหนกฟังเสียงบุปผาโรย♪
♪Am I going to where I want♪
♪ทุกที่ที่ไป♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪ด้วยการไปหรืออยู่ของเจ้า♪
♪Nations are different♪
♪ปฐพีกับแผ่นดินก็ต่างกัน♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪ฟ้าดินไร้ใจ♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪ร่วมเคียงชมนภา♪
♪We've gotten closer with time♪
♪กาลเข้มข้นกว่าเวลา♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪มองผ่านปราดเดียว♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪ในเรื่องราวเหลวไหลของผู้คน♪
=Episode 30=
=ตอนที่ 30=
Announce it.
ประกาศออกไป
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
How is this
ฝ่าบาททรงคิดว่า
going to give me any closure?
แบบนี้จะทำให้ หม่อมฉันหลุดพ้นได้หรือเพคะ
At least one of us
ระหว่างพวกเราสองคน
must live.
จะต้องมีหนึ่งคนที่มีชีวิต
Before I pass on,
ก่อนข้าจะตาย
I need you
เจ้าต้องอยู่
to keep me company for a while.
เป็นเพื่อนข้าอีกสักพัก
Yes.
เพคะ
(Duke Chu's Residence)
(จวนฉู่กั๋วกง)
Is Duke Chu's Qihai acupuncture point
ช่วงนี้จุดชี่ไห่ของใต้เท้า
twitching frequently as of late?
เคลื่อนย้ายไปมาหรือไม่ขอรับ
It's the side effect of taking pills for martial art training.
อาจเป็นเหตุจาก การฝึกยุทธและการกินยาอายุวัฒนะ
What did you say?
เจ้าพูดอะไรนะ
It's the result.
สรรสร้าง
It's a great result.
สรรสร้างครั้งใหญ่
But it's also a great risk.
แต่ก็เป็นอันตรายครั้งใหญ่เช่นกัน
I apologize, Master.
นายท่านโปรดอย่าถือสา
He is unsociable and hence not very good with manners.
คนผู้นี้รักสันโดษมักพูดจาไม่เข้าหู
Those who achieved greatness
คนมีความสามารถ
have some weird quirks with them.
อย่างไรก็ต้องมีพิลึกกันบ้าง
He could tell with just a glance.
เขามองออกได้ปราดเดียว
That showed just how talented he was.
ถือว่ามีพรสวรรค์อย่างแท้จริง
Now that Imperial Physician Shen is gone,
หมอหลวงชราเสิ่นจากไปพอดี
this man could take this place.
คนผู้นี้จึงมาแทนที่ได้
Sir...
ใต้ ใต้เท้า
Don't get up.
นอนตอบคำถามข้า
Sir.
ใต้เท้า
I seek your just judgment.
ท่านต้องช่วยข้าจัดการนะ
Shi Yuan slaughtered my whole family.
เจ้าสือเยวียนนั่นฆ่าคนในตระกูลข้า
Fool!
โง่เง่า
You've been used as a pawn without knowing it!
ถูกคนหลอกใช้แล้วยังไม่รู้อีก
Tell me,
ข้าถามเจ้าหน่อย
the man with a beard
คนไว้หนวดเคราที่อยู่ข้างกายเจ้า
that was with you,
ตอนนั้น
who exactly was he?
เป็นใครกันแน่
A man with a beard?
คนไว้หนวดเคราหรือ
Could it be my nephew Yuan Lin?
คงไม่ใช่หลานข้า หยวนหลินหรอกนะ
Sir.
ใต้เท้า
Did he get into trouble again?
เขาก่อเรื่องอีกแล้วหรือขอรับ
this is Yuan Lin,
คนผู้นี้คือ
Yuan Xing's nephew.
หยวนหลิน หลานของหยวนสิ่ง
He died during the fight
เมื่อวานระหว่างปะทะกัน ที่หน้าประตูจวนสือ
at the Shi's Residence.
เสียชีวิตโดยไม่คาดคิด
He does look similar to the Left Advisor.
ดูคล้ายคลึงกับจั่วซื่อจริงขอรับ
What do you think?
พวกเจ้าคิดว่าอย่างไร
He may not be involved,
ต่อให้คนผู้นี้ไม่น่าสงสัย
but those soldiers were murdered at the Shi's Residence.
แต่เหล่าแม่ทัพก็ถูกฆ่าในจวนสือ
Someone must have set them up.
ต้องมีคนวางแผนอยู่แน่นอน
Indeed.
ถูกต้อง
The fighting was a distraction.
การปะทะกันเป็นเพียงการอำพราง
The real motive was murder.
การฆ่าคนต่างหาก ถึงจะเป็นเป้าหมายที่แท้จริง
I think
ลูกคิดว่า
we should start
ต่อไป
investigating Jiang Ding.
ควรจะเริ่มสืบจากเจียงติ้งเจ้าค่ะ
Jiang Ding introduced Shi Yuan
สือเยวียนเป็นคนที่เจียงติ้ง
to you.
แนะนำให้ท่านพ่อ
He introduced
เขาแนะนำ
a murderer.
คนเช่นนี้ออกมา
Even if there was no ill intention,
ต่อให้ไม่มีเจตนาอื่น
it would mean he was incompetent.
ก็ถือว่าโง่เขลาไร้ความสามารถ
Then, we'll start with Jiang Ding.
เช่นนั้นก็เริ่มจากเจียงติ้ง
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
Are you feeling better now?
ดีขึ้นบ้างไหม
When I was
ตอนที่
unconscious,
ข้าหมดสติไป
what was Qiu Ziliang up to?
ฉิวจื่อเหลียงทำอะไรลงไปบ้าง
(Duke Chu's Residence)
(จวนฉู่กั๋วกง)
Who was it
ใครกันแน่นะ
that worked in the dark
มีกองกำลังซุ่มอยู่เงียบ ๆ
and slowly consumed
ค่อย ๆ กลืนกินอำนาจของข้า
the power I possess?
มาโดยตลอด
That is outrageous.
ใครกันที่บังอาจทำเช่นนี้ขอรับ
It seems like Qi Yan's doing,
เบื้องหน้าคือฉีเยี่ยน
but it's actually someone else.
จริง ๆ แล้วยังมีคนอื่น
That person knows me very well.
คนผู้นี้คงต้องรู้จักข้าอย่างดี
The person must know the Chess of Generals Camp
รวมถึงสำนักหมากรุก
and the Shencai Army like the back of their palm.
และทัพเสินไฉอย่างทะลุปรุโปร่ง
Do you suspect the Chess Overseer?
ใต้เท้าสงสัย ผู้นำสำนักหมากรุกหรือขอรับ
She let Cheng Xi escape.
นางตั้งใจปล่อยเฉิงซีไป
That was how she returned
ดังนั้นนางจึงกลับมาได้
unscathed.
โดยไร้บาดแผล
It had happened before.
ครั้งก่อนก็เช่นกัน
She told me Cheng Ruoyu
นางบอกกับข้าว่า เฉิงรั่วอวี๋
had gone to Zhaoyi.
ไปที่จ้าวอี๋
But the truth was,
จริง ๆ แล้ว
Cheng Ruoyu was meeting with Chen Yintai.
เฉิงรั่วอวี๋ไปที่เฉินอิ้นไถ
She thought I didn't know.
นางคิดว่าข้าไม่รู้
If it happened once,
หนึ่งครั้ง
it could be a coincidence.
บังเอิญ
But if it happened again,
สองครั้ง
too good to be a coincidence.
บังเอิญเกินไป
I want to know
ข้า
if there could be a third coincidence.
อยากดูว่าสุดท้ายจะมีครั้งที่สามหรือไม่
Understood.
บริวารเข้าใจแล้ว
I will keep an eye on the Overseer.
บริวารจะคอยจับตาดู ผู้นำสำนักหมากรุก
However,
แต่ว่า
with all due respect,
ขออภัยที่บริวารพูดมาก
if there is a spy
หากในสำนักหมากรุก
within the Camp,
มีหนอนบ่อนไส้จริง
the Chess Overseer isn't the only suspect.
ไม่ได้มีเพียง ผู้นำสำนักหมากรุกที่น่าสงสัย
You suspect there are more of them.
เจ้าสงสัยว่ายังมีคนอื่น
I couldn't be sure.
บริวารไม่กล้าพูด
Come forth.
เจ้ามานี่
Closer.
เข้ามาใกล้อีกหน่อย
Tell me.
พูดมา
I suspect
ข้าสงสัย
the Right Minister.
โย่วเซี่ยง
So I sent the Right Advisor to follow him.
ดังนั้นข้าก็เลยสั่งให้โย่วซื่อไปกับเขา
The Right Advisor and the Right Minister
โย่วซื่อกับโย่วเซี่ยง
seem very close.
ดูเหมือนจะสนิทกันอยู่ไม่น้อย
Indeed.
เป็นเช่นนี้จริง
But isn't that great?
แบบนี้ก็ยิ่งดีไม่ใช่หรือ
I'll send the Right Advisor for this job.
ข้าส่งโย่วซื่อไป
Perhaps you will have a better picture
แบบนี้เจ้าก็จะได้รู้ว่า
as to who is the traitor among our ranks.
ใครกันแน่ที่เป็นหนอนบ่อนไส้
Or perhaps
หรือว่า
they are both traitors.
จะเป็นทั้งคู่
As you expected,
เป็นอย่างที่ท่านคิด
Eunuch Qiu started suspecting Yanzhi
กงกงไม่เพียงแต่สงสัยเยียนจือ
and you.
แต่ยังสงสัยท่านอีกด้วย
He sent me to spy on you.
ให้ข้ามาจับตาดูท่าน
The Right Chariot is spying on Yanzhi.
ให้โย่วเชอจับตาดูเยียนจือ
You risked drawing Eunuch Qiu's suspicion
เพื่อช่วยจัดการปัญหาแทนเยียนจือ
just to cover up for Yanzhi.
โดยไม่ลังเลว่าตนจะถูกสงสัย
But is it worth it?
ทำแบบนี้คุ้มค่าหรือเจ้าคะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Do you have a solution?
ฝ่าบาททรงคิดหา วิธีจัดการได้หรือยังเพคะ
Allow me to ponder on it.
ให้ข้าคิดอีกหน่อย
(I can move!)
หม่อมฉันขยับได้แล้ว
I'm here to change His Majesty's bandage.
ข้ามาเปลี่ยนยาให้ฝ่าบาท
Prince Guang.
ท่านอ๋องกวง
We have orders from Eunuch Qiu.
ใต้เท้ามีคำสั่ง
As a precaution
เพื่อป้องกัน
against villains such as Shi Yuan
ไม่ให้มีขุนนางกบฏอย่างสือเยวียน
from assassinating His Majesty,
ลอบสังหารฝ่าบาทได้อีก
no one can enter
หากไม่มีจดหมายคำสั่งของเขา
without his permission.
ไม่ว่าใครก็ห้ามเข้าด้านใน
Prince Guang,
ท่านอ๋องกวง
please turn back.
เชิญกลับไปก่อนขอรับ
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
It's all right, Yu'er.
ไม่เป็นไร อวี๋เอ๋อร์
Prince Guang has left.
ท่านอ๋องกวงไปแล้วพ่ะย่ะค่ะ
You...
เจ้า
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
Listen to me.
ฟังข้า
I'll manage.
ข้าทนไหว
Likewise.
หม่อมฉันก็ทนไหวเพคะ
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
You told me
ก่อนหน้าเจ้าบอกว่า
Shi Yuan recognized Yan Xiu,
สือเยวียนจำเหยียนซิวได้
but Yanzhi used some trick
แต่เยียนจือใช้ไม้เด็ด
to clear Yan Xiu of any suspicion.
ลบล้างความผิดของเหยียนซิว
Am I right?
ใช่ไหม
You also said
เจ้ายังบอกว่า
they failed to swap out
เรื่องของชุยเหนียง
the real Madam Cui with their midwife.
เดิมทีก็มีความผิดพลาดอยู่แล้ว
But somehow,
แต่ว่า
you passed the pregnancy test.
ก็ผ่านด่านแบบนี้มาแล้ว
Yanzhi was just as shocked.
เยียนจือเองก็วิตกมาก
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Do you have a plan?
ฝ่าบาททรงมีวิธีแล้วหรือเพคะ
No.
ไม่มี
But...
แล้ว
But someone else has it.
แต่มีคนที่มี
Who?
ใครเพคะ
The third person.
มือที่สาม
My aunt?
ท่านอาหญิงข้าหรือ
No.
ไม่ใช่
The true third party.
มือที่สามตัวจริงต่างหาก
Greetings, sir.
คารวะใต้เท้า
Is the name list for promotion
รายชื่อใหม่ของ
ready to be announced?
ทัพเสินไฉ เตรียมไปถึงไหนแล้ว
Grandfather,
ท่านปู่
these are the candidates we selected.
นี่เป็นรายชื่อที่พวกเราคุยกันไว้
Please assess them.
ขอเชิญท่านปู่ตัดสิน
I don't want any mistakes this time.
รอบนี้จะผิดพลาดอีกไม่ได้แล้วนะ
I assure you,
ใต้เท้าโปรดวางใจ
their records are clean.
รายชื่อเหล่านี้ ล้วนแต่เป็นคนที่จงรักภักดี
They will be loyal to you.
ต่อใต้เท้าอย่างบริสุทธิ์จริงใจ
It was wise to bring down
โชคดีที่แผนอันแยบยลของใต้เท้า
His Majesty first.
ขัดขวางฝ่าบาทเอาไว้ได้
Otherwise, the Shencai Army
ไม่เช่นนั้นทัพเสินไฉ
might already be
คงตกไปอยู่ในมือของฝ่าบาท
under His Majesty's command.
ภายในพริบตาเดียวเป็นแน่ขอรับ
I know that.
ข้ารู้
Rumors are circling lately.
ช่วงนี้ข่าวลือมีมาก
The soldiers are panicking.
กองทัพจิตใจวุ่นวายสับสน
Send out my words.
ถ่ายทอดคำสั่ง
I appreciate their hard work.
ข้าขอตอบแทน ความเหนื่อยยากของพวกเขา
They will have three months' worth of pay as a reward.
ด้วยการให้รางวัล เป็นค่าแรงทหารสามเดือน
We are thankful for the kindness.
ใต้เท้าช่างมีเมตตา
Well,
แล้ว
how is the preparation
งานพระราชพิธีแต่งตั้ง
for the appointment ceremony?
เตรียมไปถึงไหนแล้ว
Prince An's birth mother passed away.
แม้ว่ามารดาผู้ให้กำเนิดอันอ๋องจะไม่อยู่แล้ว
But the relatives on his mother's side support him.
แต่ครอบครัวฝั่งมารดา ก็ให้การสนับสนุนอย่างดี
(Humble Request from the Officials) They have contributed much to the cause.
ช่วยออกแรงไปไม่น้อย
As of now,
บัดนี้
half of officials of Imperial Court
ในราชสำนักมีขุนนางจำนวนครึ่งหนึ่ง
have signed the partition.
ที่ลงนามในหนังสือร่วมลงนาม
What about the other half?
แล้วอีกครึ่งที่เหลือล่ะ
Well,
เรื่องนี้
as you know,
ท่านปู่เองก็รู้
some civil officials
มีขุนนางบางส่วน
are very stubborn.
หัวแข็งดื้อรั้น
I don't care what method you employ.
ข้าไม่สนว่าพวกเจ้าจะใช้วิธีไหน
I want their signatures
ก่อนงานพระราชพิธีแต่งตั้ง
before the appointment ceremony
ข้าต้องได้เห็น
takes place.
รายชื่อของคนพวกนี้
Yes.
ขอรับ
But
คือว่า
Cheng Xi is still at large.
ยังจับตัวเฉิงซีไม่ได้เลยขอรับ
I apologize for my manner,
บ่าวมิได้ปากมาก
but Cheng Xi is at large,
แต่เฉิงซีหลบหนีไปข้างนอก
not to mention she is a skilled warrior
หญิงผู้นี้วรยุทธล้ำเลิศ
and cunning.
ทั้งเล่ห์เหลี่ยมร้ายกาจ
Prince An's life might be in danger.
อันอ๋องกลัวว่าจะเกิดอันตราย
It's all right.
ไม่เป็นไร
I've sent out orders
ข้าถ่ายทอดคำสั่งไปแล้ว
to the Chess of Generals Camp.
สำนักหมากรุก
They live if Prince An can carry on with his life.
อันอ๋องอยู่ พวกเขาก็อยู่
But if he died,
หากอันอ๋องสิ้นไป
the whole Camp won't live to see another day.
คนทั้งสำนักจะต้องตายทั้งหมด
I applaud Qiu Ziliang's decision.
ฉิวจื่อเหลียง เดินหมากตานี้ได้ล้ำลึกมาก
Even if
หากเป็นเช่นนี้
the Right Minister and I betray him,
ต่อให้ข้ากับโย่วเซี่ยงคิดทรยศ
we can't make a move on Prince An.
ก็ไม่กล้าลงมือกับอันอ๋อง
But he doesn't know
แต่เขากลับไม่รู้เลยว่า
that we care very little
พวกเราไม่ได้ตั้งใจ
about Prince An's safety.
ให้อันอ๋องมีชีวิตอยู่
The ceremony would be pointless
ขอเพียงเขามีชีวิตอยู่
if Prince An was dead.
พระราชพิธีแต่งตั้งถึงจะมีความหมาย
Traitors and rebels
พวกขุนนางชั่วช้า
will always be loathed.
หน้าไหนก็ฆ่าได้ทั้งหมด
Where are the Zhenwu Army now?
กองทัพเจิ้นอู๋ถึงไหนแล้ว
They have reached Shuozhou.
มาถึงซั่วโจวแล้ว
Shi Yuan
สือเยวียน
was Qiu Yanzhi's
เดิมเป็นหมาก
most important pawn.
ที่สำคัญที่สุดของฉิวเยียนจือ
He shouldn't have
เดิมทีไม่ควร
been found
ถูกฉิวจื่อเหลียง
by Qiu Ziliang so easily.
เจอตัวได้ง่ายขนาดนั้น
He shouldn't have managed to infiltrate the palace
นอกจากนี้ยังให้เข้าวังมาลอบสังหารข้า
and assassinated me.
ทำให้ข้าบาดเจ็บหนัก
Qiu Ziliang used this attack to retaliate successfully.
ทำให้ฉิวจื่อเหลียงโจมตีสำเร็จ
All of these
ทั้งหมดนี้
were the doing of the third party.
ล้วนแต่เป็นฝีมือ ของมือที่สามที่อยู่เบื้องหลัง
(I don't get it.)
หม่อมฉันไม่เข้าใจ
(The person helped us so many times,)
คนผู้นั้นช่วยเหลือเราทุกหนทาง
(so why would he set us up)
แล้วยังวางแผนทำร้ายพวกเรา
(to harm us?)
เป็นเพราะอะไรกันแน่
Collateral damage.
เพื่อให้เสียหายทั้งสองฝ่าย
The third party wouldn't want
ข้ากำจัดฉิวจื่อเหลียง
Qiu Ziliang and I
หรือฉิวจื่อเหลียงกำจัดข้า
to bring each other down.
ล้วนไม่ใช่สิ่งที่เขาปรารถนา
Who could that be?
แล้วตกลงคนผู้นี้เป็นใครกันแน่เพคะ
We shall wait.
รอก่อน
Why must we wait?
รอหรือ
The person won't let me die just yet.
เขาไม่มีทางให้ข้าตายไปตั้งแต่ตอนนี้
There must be some way to save my life.
ต้องคิดหาหนทางช่วยชีวิตข้าแน่นอน
That will be our last chance.
นี่เป็นโอกาสสุดท้ายของพวกเรา
We must make use of it.
พวกเราต้องคว้าเอาไว้ให้ได้
The Right Advisor.
โย่วซื่อ
You...
เจ้า
I'm here to help you.
ข้ามาช่วยเจ้า
Try to move your body a little.
ลองขยับตัวดู
Do you feel better?
รู้สึกผ่อนคลายขึ้นมากแล้วใช่ไหม
What is going on?
นี่มันเรื่องอะไรกัน
Injuries from a real bone-breaking
ทัณฑ์บดกระดูกของจริง
can never be healed.
ไม่มีทางฟื้นฟูให้หายได้
When I did it to you,
ดังนั้นตอนที่ลงมือ
I didn't use full strength.
ข้ายั้งมือเอาไว้บ้าง
But you had to
เพียงแต่จะทำให้เจ้า
suffer great pain.
ต้องเจ็บปวดภายนอกบ้าง
Get up.
ลุกขึ้น
Why did you do it?
ทำไมถึงทำเช่นนี้
His Majesty's dying.
ตอนนี้ฝ่าบาทแทบไม่เหลือโอกาสรอด
No outsider is allowed to come in.
คนนอกเข้ามาไม่ได้
Only you can save him now.
ต้องพึ่งเจ้าให้ช่วยพระองค์
How?
จะช่วยอย่างไร
I brought some medicines.
ข้าเอายามานิดหน่อย
Give it to His Majesty.
อีกเดี๋ยวเจ้าให้ฝ่าบาทดื่ม
Thank you.
ขอบคุณ
(Duke Chu's Residence)
(จวนฉู่กั๋วกง)
One with nothing has no fear either.
เท้าเปล่าเพียงผู้เดียว ก็ไม่ต้องกลัวอะไรแล้ว
Do you get it?
เข้าใจไหม
(Petition)
(หนังสือร่วมลงนาม)
Just as Your Majesty predicted,
เป็นอย่างที่ฝ่าบาททรงคิดจริง ๆ
someone came to our rescue.
มีคนมาช่วยพวกเราแล้ว
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪ชีวิตล่องลอยดุจฝัน เคยสุขกี่ครั้ง♪
♪In the windy rain, where will my heart settle?♪
♪ลมพัดฝนหล่น ใจนี้จะหยุดลงที่ไหน♪
♪The sword can't break this karma♪
♪ชักดาบฟันฟาด กลับมิอาจสะบั้นเหตุและผล♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪มองฟ้ามองดินล้วนไม่ยินไม่แยแส♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪วาสนาอับเฉา ไหนอาจฝืนชะตา♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪ตะวันรุ่งจันทราโรย ชีพนี้ยังคงน่าถนอม♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪ควบอาชาพร้อมอาวุธ มิอาจหยุดไฟในทรวง♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪คิดถึงฝันในวันเก่า นานเท่านาน ยังคงเจ็บ♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪
Sir.
ใต้เท้า
A letter for you.
จดหมายมาแล้วขอรับ
Great.
ดี
Yanzhi.
เยียนจือ
It's Liu Misha.
หลิวหมีซา
Has she arrived in Zhenwu?
นางถึงเจิ้นอู๋แล้วหรือ
No.
เปล่า
The Left Chariot captured her.
นางถูกจั่วเชอจับไปแล้ว
I want a background check on the Left Chariot,
ข้าอยากรู้ความเป็นมาของจั่วเชอ
and a record of all the tasks
ก่อนหน้ามีหน้าที่
given to him.
รับผิดชอบอะไรอยู่ในค่ายทหาร
I want his full record now.
รีบตามหาข้อมูลของเขามาให้ข้า
Yes.
ได้
Inform the Zhenwu Army
แจ้งข่าวที่หลิวหมีซาถูกจับตัวไป
of Liu Misha's capture.
แก่กองทัพเจิ้นอู๋
Ask them to rescue her.
ให้พวกเขาหาวิธีช่วยเหลือ
Yes.
ได้
One more thing,
แล้วก็
inform Qi Yan immediately.
เรื่องนี้ให้รีบบอกฉีเยี่ยนทันที
I'll see to it.
ข้าจัดการเอง
My father sent you to spy on me.
ท่านพ่อให้เจ้าตามข้ามาหรือ
Yes.
ขอรับ
Xiu.
อาซิว
From now on,
เพราะฉะนั้นตั้งแต่นี้ไป
do not say what you shouldn't say.
ห้ามพูดเรื่องที่ไม่ควรพูด
Do not go where you shouldn't be.
ห้ามไปที่ที่ไม่ควรไป
Do not meet anyone you shouldn't see.
ห้ามเจอคนที่ไม่ควรเจอ
(Chess of Generals Camp)
(สำนักหมากรุก)
What is it?
ว่ามา
What is the bad news?
ยังมีข่าวร้ายอะไรอีก
Liu Misha is dead.
หลิวหมีซาตายแล้ว
In case anything happened,
เพื่อป้องกันเรื่องจะยิ่งยืดเยื้อ
the Left Chariot brought her head back.
จั่วเชอจึงนำหัวของนางกลับมา
The Right Minister is being monitored too.
โย่วเซี่ยงก็ถูกจับตาดูแล้ว
Eunuch Qiu had sent
ส่วนใต้เท้า
the Right Advisor to spy on him.
คนที่ส่งคนไปจับตาดูเขาก็คือโย่วซื่อ
That was well-played.
เป็นกลยุทธ์ที่เด็ดขาดมาก
Indeed.
ใช่แล้ว
If the Right Advisor wishes
หากโย่วซื่ออยากจะพิสูจน์
to prove she's innocent,
ความบริสุทธิ์ของตัวเอง
she must not let the Right Minister
ก็ไม่อาจให้โย่วเซี่ยง
do what he pleases.
สร้างผลงานได้อีก
When they are monitored,
เมื่อเป็นเช่นนี้
they will be restrained due to the suspicion
ทั้งสองคนเป็นเพราะถูกสงสัย
they draw.
จึงถูกควบคุมให้สมดุล
The Right Advisor and the Right Minister
โย่วซื่อกับโย่วเซี่ยง
were in cahoots.
ที่จริงแล้วเป็นฝ่ายเดียวกัน
But why would the Right Chariot
แต่โย่วเชอ
want to warn me?
เหตุใดต้องเตือนข้าด้วยล่ะ
I'm not sure.
ไม่แน่ชัด
By the way,
ใช่แล้ว
this is the record on the Left Chariot.
นี่เป็นข้อมูลของจั่วเชอ
Just as Nine,
คนผู้นี้ก็เหมือนกับอาจิ่ว
his performance has always been mediocre.
ข้างนอกดูแล้วธรรมดา
But the Left Minister chose him.
แต่จั่วเซี่ยงเลือกเขา
Qiu Ziliang used him for his bidding.
ฉิวจื่อเหลียงใช้เขา
And now he killed Liu Misha,
แล้วตอนนี้เขาก็สังหารหลิวหมีซาอีก
ruining my greatest plan.
ทำลายหมากที่ดีที่สุดของข้า
I miscalculated.
คิดอย่างดีแต่ก็ยังพลาด
What's done is done.
เรื่องมาถึงขั้นนี้
Blaming yourself won't help us.
โทษตัวเองไปก็ไม่มีประโยชน์
We should figure out
มิสู้มาคิดดีกว่า
a way to stop the appointment ceremony.
ว่าจะหยุดยั้งพระราชพิธีแต่งตั้งได้อย่างไร
Liu Misha is dead.
หลิวหมีซาตายไปแล้ว
Li Deyun is trapped inside the house.
หลี่เต๋ออวิ๋นถูกขังอยู่ในจวน
The Right Minister and I
ส่วนข้ากับโย่วเซี่ยง
are both being monitored.
ก็ถูกจับตาดูอยู่
Qi Yan is of no use to anyone.
ฉีเยี่ยนกลายเป็นดักแด้ตายอยู่ในรังไหม
How ironic.
น่าขำ
I thought I had total control
เดิมข้าคิดว่าควบคุมสำนักหมากรุก
over the Chess of Generals Camp.
ไว้ทุกอย่างแล้ว
But as it turned out,
คิดไม่ถึง
Qiu Ziliang could easily
การเปลี่ยนตัวฮ่องเต้
remove anyone
เกิดขึ้นเพราะความคิดเพียงชั่วขณะ
on a whim.
ของฉิวจื่อเหลียง
One last sip.
คำสุดท้ายแล้ว
Your Majesty.
ฝ่าบาท
How do you feel now?
รู้สึกอย่างไรบ้างเพคะ
Do you feel better?
ดีขึ้นหรือไม่เพคะ
What about you?
เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
Me?
หม่อมฉันหรือ
I...
หม่อมฉัน
I consider it a blessing in disguise.
ถือว่าเป็นโชคดีในความโชคร้าย
I feel as though I was reborn.
นิพพานแล้วได้เกิดใหม่เพคะ
I could take on ten soldiers in the past.
เมื่อก่อนหม่อมฉันคนเดียวสู้ได้สิบคน
Now I could take on a whole battalion.
ตอนนี้หม่อมฉัน คนเดียวสู้ได้ร้อยคนเลยเพคะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
You must get well soon.
พระองค์ต้องทรงดีขึ้นในเร็ววันนะเพคะ
Duke Chu arrives!
ฉู่กั๋วกงมาถึงแล้ว
Your Majesty.
ฝ่าบาท
How do you feel
หลายวันนี้
over the past few days?
เป็นอย่างไรบ้าง
Your Majesty.
ฝ่าบาท
The appointment ceremony is three days from now.
อีกสามวันก็จะเป็นพระราชพิธีแต่งตั้งแล้ว
I'm afraid Your Majesty
ข้าว่าพระวรกายของพระองค์
is in no shape to attend it.
เกรงว่าจะเสด็จไม่ไหวกระมัง
But fear not,
แต่ว่าฝ่าบาทไม่ต้องกังวลพระทัยไป
I'll be there.
มีข้าอยู่
I'll make sure
ข้าจะต้อง
everything goes well.
จัดการอย่างเหมาะสมแน่นอน
By the way,
ใช่แล้ว
except for Li Deyun,
นอกจากหลี่เต๋ออวิ๋น
all the officials of the Imperial Court
ขุนนางทั้งหลายในราชสำนัก
have signed a petition
ก็ได้ลงนามถวายฎีกา
to make Prince An the next Emperor.
ขอให้อันอ๋องขึ้นครองราชย์
The officials have united as one.
เหล่าขุนนางสามัคคีกันเช่นนี้
There's no threat within our ranks.
ไม่ขัดแย้งภายใน
As for external threats,
ส่วนภัยจากภายนอกนั้น
Your Majesty,
จะให้ฝ่าบาทได้รู้ไว้
the Zhenwu Army
กองทัพเจิ้นอู๋ได้ถูก
has been stopped in Shuozhou
ทัพเสินไฉที่ข้าระดมพล
by the Shencai Army I sent.
ขวางเอาไว้อยู่ที่ด้านนอกเมืองซั่วโจว
As for Princess Misha,
ส่วนท่านหญิงหมีซา
I'm sorry.
น่าเสียดายนัก
She died.
ตายแล้ว
Speaking of her,
พูดไปแล้ว
I must admit Princess Misha was rather resilient.
ท่านหญิงหมีซานี่ก็ช่างดวงแข็งนัก
She was rumored dead many times.
ตายครั้งแล้วครั้งเล่า
But this time,
ครั้งนี้
I ordered my men
ข้าจึงสั่งให้คน
to severe her head as evidence.
ตัดหัวของนางออกมา
She is dead through and through.
ตายอย่างแน่แท้แล้ว
I
ข้า
understood.
รู้แล้ว
Qi Yan.
ฉีเยี่ยนเอ๋ย
Don't you
พระองค์
have anything else
ไม่มีอะไรจะพูด
to tell me?
กับพ่อบุญธรรมหน่อยหรือ
Godfather.
พ่อบุญธรรม
Congratulations.
ยินดีกับท่านด้วย
For what?
ยินดีกับข้าหรือ
Forget it.
ช่างเถอะ
Rest well and heal.
พระองค์รักษาพระวรกายให้ดี
As long as I'm around,
ขอเพียงมีข้าอยู่
it will all get better.
ทั้งหมดจะต้องดีขึ้นแน่นอน
I must take my leave now.
กระหม่อมขอทูลลาไปก่อนพ่ะย่ะค่ะ
Have you decided?
ตัดสินใจได้หรือยัง
As Official Qiu told us,
ใต้เท้าเคยบอกว่า
if Prince An died,
อันอ๋องตาย
everyone must die with him.
ทั้งค่ายก็ตาย
If Prince An died,
สังหารอันอ๋อง
it would only take him half a year to appoint another crown prince.
แล้วสถาปนาองค์ชายอีกองค์ก็แค่ครึ่งปี
If he lost the Chess of Generals Camp,
สำนักหมากรุกสลายไป
it would take at least five years to rebuild it.
จะสร้างขึ้นใหม่อย่างน้อยก็ต้องห้าปี
He is very well aware
มีได้มีเสีย
of the cost.
เขาคิดไว้อย่างชัดเจน
However,
แต่ว่า
the Right Chariot is still monitoring us.
โย่วเชอยังจับตาดูพวกเราอยู่
Let's find out
เช่นนั้นข้าก็จะดูสิ
if he could stop us.
ว่าเขาจะขัดขวางหรือไม่
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
The third party
ดูท่ามือที่สาม
failed to bring down Qiu Ziliang.
จะสู้ฉิวจื่อเหลียงไม่ไหว
I
ข้า
need a favor from you.
อยากจะขอร้องเจ้าเรื่องหนึ่ง
Your Majesty,
ฝ่าบาท
are you asking for my help
พระองค์ใช้ฐานะอะไร
as a ruler?
ตรัสประโยคนี้ออกมาเพคะ
If so,
หากเป็นฮ่องเต้กับขุนนาง
your wish
ฮ่องเต้มีรับสั่ง
is my command.
หม่อมฉันจะกล้าไม่ทำตามได้อย่างไร
You don't need a favor from me.
เหตุใดจึงมีคำว่าขอร้องล่ะเพคะ
I asked as a friend.
สหาย
I'm asking you
ข้าใช้ฐานะสหายที่เคยร่วมเป็นร่วมตาย
as a friend who fought by your side
มีน้ำใจจริงแท้ต่อกัน
and went through life and death with you.
มาขอร้องเจ้าเรื่องหนึ่ง
I cannot accept your request.
เช่นนั้นขออภัยที่อวี๋เอ๋อร์ไม่อาจตอบรับ
Do you know what I want to ask of you?
เจ้ารู้ว่าข้าอยากจะพูดอะไรกับเจ้างั้นหรือ
I know what you're going to say.
หม่อมฉันรู้ว่าพระองค์จะพูดอะไร
Your Majesty,
ฝ่าบาท
you want to see Prince An.
พระองค์จะเสด็จไปพบ อันอ๋องใช่หรือไม่เพคะ
Yes.
ใช่แล้ว
I want to talk to Prince An.
ข้าอยากจะไปพบอันอ๋อง
But it's not what you think it is.
แต่ไม่ได้เป็นอย่างที่เจ้าคิด
What do you think
ฝ่าบาทคิดว่า
I am thinking, Your Majesty?
หม่อมฉันคิดอย่างไรเพคะ
You must think
เจ้าจะต้องคิดว่า
Misha's death has left me with no other options.
หลังจากหมีซาตายไปข้าก็ไม่มีทางหนี
If I retaliate
นอกจากตอบโต้กลับโดยการ
by killing Prince An
สังหารอันอ๋อง
and prevent his coronation,
ไม่ให้เขาขึ้นครองบัลลังก์
then
เช่นนี้
I
ข้า
might extend my life a little.
ก็จะสามารถมีชีวิตอยู่ได้อีกช่วงหนึ่ง
Am I right?
ใช่หรือไม่
No.
ไม่เพคะ
The Emperor I know
ฝ่าบาทที่หม่อมฉันรู้จัก
would never want
ไม่มีทางลงมือ
to hurt his own brother.
กับพี่น้องแท้ ๆ ของพระองค์
So why are you stopping me?
เช่นนั้นเหตุใดเจ้าจึงขัดขวางข้าล่ะ
You are too weak to do so.
พระวรกายของฝ่าบาทไม่เอื้ออำนวย
Qiu Ziliang won't allow it either.
ฉิวจื่อเหลียงก็ไม่ยินยอม
You saved me.
ข้ามีเจ้าคอยช่วยเหลือ
I will hold on.
ข้าฝืนทนได้
So
เช่นนั้น
don't let my effort be in vain.
ก็อย่าให้หม่อมฉัน ช่วยพระองค์เปล่า ๆ นะเพคะ
Very well.
ได้
I beg of you.
ขอร้องเจ้า
No.
ไม่ได้เพคะ
If anything happens on your way
หากหม่อมฉันพาพระองค์ไปพบอันอ๋อง
to meet Prince An,
แล้วระหว่างทางเกิดเรื่องไม่คาดคิดขึ้น
I will hate myself for the rest of my life.
หม่อมฉันจะเกลียดตัวเองไปทั้งชีวิต
You have my word.
ข้าขอรับรองกับเจ้า
Nothing bad
จะไม่มีเรื่องไม่คาดคิดอะไร
will happen to me.
เกิดขึ้นเป็นอันขาด
What if
แต่ถ้าหาก
Qiu Ziliang finds out?
ถูกฉิวจื่อเหลียงรู้เข้าจะทำอย่างไรเพคะ
Before the appointment ceremony,
ก่อนพระราชพิธีแต่งตั้ง
he will not take the risk
เขาไม่มีทาง
of doing me further harm.
ทำร้ายข้าให้เกิดปัญหาเพิ่มขึ้นเด็ดขาด
But what happens next?
แล้วหลังจากนั้น
Since Liu Misha is dead,
ขอแค่หลิวหมีซาตาย
Zhenwu is lost.
หนทางของเจิ้นอู๋ก็ขาดไป
I have no other options left.
ข้าไม่มีทางให้หนีอีกแล้ว
After the appointment ceremony,
หลังพระราชพิธีแต่งตั้ง
there is no future for me.
ข้ายังมีหลังจากนั้นอีกหรือ
Yu'er,
ดังนั้นอวี๋เอ๋อร์
I must meet with Prince An.
ข้าจะต้องพบอันอ๋องให้ได้
Tonight will be
หากคืนนี้ไม่ได้พบ
my last chance to see him.
ก็จะไม่มีโอกาสอีกแล้ว
Please, I beg of you.
ข้าขอร้องเจ้า
Please help me.
จะต้องรับปากข้านะ
You're the person
เจ้าเป็นคนที่
I trust the most
ข้าเชื่อใจที่สุด
and the one I rely on.
คู่ควรให้เชื่อใจที่สุด
I need your help.
ช่วยข้านะ
I'm begging you.
ถือว่าข้าขอร้องเจ้า
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Please hang in there.
อดทนอีกหน่อยนะเพคะ
We'll be there soon.
ใกล้จะถึงแล้ว
Very well.
ได้
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
What is it?
อะไรเพคะ
It's nothing.
ไม่มีอะไร
Let's move on.
ไป
Watch your steps.
ระวังเพคะ
For Prince An's safety,
(สำนักหมากรุก) เพื่อป้องกันไม่ให้อันอ๋องเกิดเรื่องขึ้น
Eunuch Qiu doubled the security.
ใต้เท้าโยกกำลังพลมาเพิ่มสองเท่า
Must you go on your own?
ท่านจำเป็นต้องไปด้วยตัวเองหรือ
I should go instead.
ไม่สู้ให้ข้าไปเองดีกว่า
No.
ไม่ได้
Walking right into the place
ยิ่งสง่าผ่าเผยมากเท่าไร
will not draw suspicion.
ก็ยิ่งไม่ถูกคนสงสัยมากเท่านั้น
Are you looking for Right Chariot?
กำลังหาโย่วเชอหรือ
I checked.
ข้าสังเกตดูแล้ว
He's not around.
เขาไม่อยู่
Wait.
ช้าก่อน
The Right Chariot?
โย่วเชอ
I don't think so.
เหมือนจะไม่ใช่
They will get themselves killed.
พวกเขาบ้าไปแล้วหรือ
Stop them.
ขัดขวางพวกเขาเอาไว้
Yes.
ได้
Can't you wait for another three days?
สามวันก็รอไม่ไหวเลย
Do you have a death wish?
รีบมารนหาที่ตายหรือไร
His Majesty wished
ฝ่าบาทอยากจะพบท่านอ๋องอัน
to have a word with Prince An.
มีเรื่องจะพูดด้วย
I tried to stop him,
ข้าก็เกลี้ยกล่อมแล้ว
but His Majesty insisted on it.
แต่ฝ่าบาทยืนยัน
So we came.
พวกเราก็เลยมาน่ะ
Why are you there?
เหตุใดเจ้าถึงมาอยู่ที่นี่ได้
We are there for the same reason.
มีเป้าหมายเช่นเดียวกับฝ่าบาทเพคะ
No.
ไม่
You went there
เป้าหมายของเจ้า
for a different reason.
ของข้าไม่เหมือนกับเจ้า
Didn't Your Majesty plan to kill Prince An?
ฝ่าบาทไม่ได้จะไปสังหารอันอ๋องหรือเพคะ
You wanted to kill Prince An.
ท่านจะสังหารท่านอ๋องอันหรือ
Why?
เพราะเหตุใด
To save you.
ช่วยพระองค์
Don't bother.
ไม่จำเป็น
I must.
จำเป็นเพคะ
I've run out of options.
ข้าไม่มีทางหนีแล้ว
No.
พระองค์มี
If Prince An is killed,
อันอ๋องตาย
you will rise to prominence.
ท่านก็อยู่
My father managed
ที่ท่านพ่อ
to convince the Imperial Court
เกลี้ยกล่อมขุนนางทั้งหลายในราชสำนัก
into accepting Prince An's coronation
ให้สถาปนาอันอ๋องขึ้นครองราชย์
not because of his threats and influence,
ไม่ใช่เพียงเพราะอำนาจเผด็จการของเขา
but because of the family of Prince An's mother.
แต่เป็นเพราะว่าตระกูลฝั่งมารดาของเขา
They have wealth
อยากได้เงินก็ได้เงิน
and network.
อยากได้คนก็ได้คน
If it were the other princes,
หากเปลี่ยนเป็นองค์ชายพระองค์อื่น
it wouldn't go as smoothly.
ไม่มีทางราบรื่นเช่นนี้แน่
Which is why
ดังนั้น
there won't be
สังหารอันอ๋อง
another Emperor for some time
ภายในเวลาอันสั้น
after Prince An is killed.
ก็จะไม่มีฮ่องเต้ใหม่เป็นองค์ที่สอง
You can extend your life.
พระองค์ก็ยังมีชีวิตอยู่ได้ต่อไป
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I doubt he'll live much longer.
ข้าว่าเขาคงมีชีวิตอยู่ไม่ไหวแล้ว
I must
ข้า
talk to Prince An.
อยากจะพบอันอ๋อง
As you saw just now,
พระองค์ก็เห็นแล้ว
the place was heavily guarded.
ที่อยู่ของอันอ๋องมีเวรยามรัดกุม
I know you have a way
ข้ารู้ว่าเจ้าจะต้องมีวิธี
to save Prince An.
ช่วยเหลืออันอ๋องแน่
I must
ข้ามีเรื่องจะพูด
talk to Prince An.
กับอันอ๋อง
Please help me
ขอให้ข้า
see him one more time.
ได้พบกับเขาอีกครั้ง
Yanzhi,
เยียนจือ
please.
ขอร้องท่านล่ะ
Sir.
เรียนใต้เท้า
What is it now?
มีเรื่องอะไรหรือ
The Chess Overseer has requested
ผู้นำสำนักหมากรุกมาถาม
for permission to let His Majesty
ว่าฝ่าบาทอยากจะพบอันอ๋อง
meet with Prince An.
จะอนุญาตหรือไม่ขอรับ
Permission granted.
ให้เขาพบ
Yes.
ขอรับ
Come.
มา
I wouldn't dare.
บ่าวมิกล้า
When I told you to sit,
ให้เจ้านั่ง
just sit.
เจ้าก็นั่งสิ
Yes.
ขอรับ
There are only
ที่นี่
the two of us here.
เหลือเพียงเจ้ากับข้าสองคนแล้ว
This reminds me
นี่ทำให้ข้านึกถึง
of the night the late emperor passed away.
คืนนั้นที่อดีตฮ่องเต้ประชวรจนสวรรคต
He also requested
อดีตฮ่องเต้ก็ขอร้องข้า
to meet Qi Yan one last time.
อยากจะพบฉีเยี่ยนเป็นครั้งสุดท้าย
I granted him the wish.
ข้ารับปากไป
Do you know why I did it?
เจ้ารู้ไหมว่าทำไม
Because
เพราะว่า
you were giving him
เพราะว่าใต้เท้า
one final chance.
อยากจะให้โอกาส อดีตฮ่องเต้เป็นครั้งสุดท้ายขอรับ
Indeed.
ใช่แล้ว
If the late emperor killed Qi Yan,
หากอดีตฮ่องเต้สังหารฉีเยี่ยน
I would be furious as well.
ข้าก็จะโมโหเป็นอย่างมาก
But I would respect him
แต่ก็จะเคารพนับถือ
for his greatness.
ว่าเขาก็เป็นคนคนหนึ่ง
For he had
เพราะว่าเขามี
the founding father's character.
ท่วงท่าดั่งเช่นบรรพบุรุษในอดีต
Brother!
เสด็จพี่
Qi Rong.
น้องแปด
Rise.
ลุกขึ้นเถอะ
Brother.
เสด็จพี่
Please, I beg of you.
เสด็จพี่ กระหม่อมขอร้องพ่ะย่ะค่ะ
Don't take my life.
ไม่สังหารกระหม่อมได้หรือไม่
Brother.
เสด็จพี่
Brother, I didn't
เสด็จพี่ ไม่ใช่กระหม่อม
want to come back.
อยากจะกลับมาเองนะ
It was Cheng Xi who brought me back.
เฉิงซีเป็นคนจับกระหม่อมกลับมา
Soon afterward,
พอถูกจับกลับมา
the Godfather made me the Crown Prince.
พ่อบุญธรรมก็ให้กระหม่อมเป็นหวงไท่ตี้
I never asked for any of these.
กระหม่อมมิได้อยากจะเป็นเองนะ
It doesn't matter.
พวกนี้ล้วนไม่สำคัญ
Brother.
เสด็จพี่
Are you
พระองค์
not mad at me?
พระองค์ไม่กริ้วกระหม่อมแล้วหรือพ่ะย่ะค่ะ
I only came
ข้ามาที่นี่
because I have three questions for you.
เพราะอยากจะถามเจ้าสามข้อ
They are the same questions
คำถามสามข้อนี้
the late emperor
อดีตฮ่องเต้
asked me before passing on.
ก็เคยถามข้าก่อนสวรรคต
What are they?
คำถามอะไรพ่ะย่ะค่ะ
The first question,
ข้อหนึ่ง
can you take care of yourself?
เจ้าสามารถดูแลตัวเองได้หรือไม่
Yes.
ได้พ่ะย่ะค่ะ
I can.
กระหม่อมทำได้
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪ชีวิตล่องลอยดุจฝัน เคยสุขกี่ครั้ง♪
♪The sword can't break this karma♪
♪ชักดาบฟันฟาด กลับมิอาจสะบั้นเหตุและผล♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪มองฟ้ามองดินล้วนไม่ยินไม่แยแส♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪ตะวันรุ่งจันทราโรย ชีพนี้ยังคงน่าถนอม♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪ควบอาชาพร้อมอาวุธ มิอาจหยุดไฟในทรวง♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪คิดถึงฝันในวันเก่า นานเท่านาน ยังคงเจ็บ♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪